ศาสนาโดเรม่อน

ศาสนาโดเรมอน เป็นศาสนาแบบแมวนิยม(Nekoism) ชนิดมีเมพหลายองค์ โดยมีองค์เมพสูงสุดคือ มหาเมพโดเรม่อน และมีเมพีโดเรมี่เป็นเมพีสูงสุด ต้นกำเนิดของศาสนายังไม่ปรากฎหลักฐานแน่ชัดว่ามาจากที่ใด แต่จากการศึกษาย้อนตำนานไปเมื่อ 20 กว่าปีที่แล้วซึ่งเป็นยุคที่ศาสนาถือกำเนิดขึ้น มีผู้เชี่ยวชาญหลายท่านเชื่อว่าศาสนาโดเรม่อนมีต้นกำเนิดในประเทศยี่หุ่น โดยในบันทึกฉบับเก่าแก่กล่าวถึงองค์บร๊ะศาสดาผู้ก่อตั้งศาสนาที่มีพระนามว่า ท่าน Noobita
มหาเมพโดเรม่อน



มหาเมพโดเรม่อน


มหาเมพสำแดงอิทธิฤทธิ์ แก่บร๊ะศาสดา


ทามแมชีน เครื่องมือหากินอย่างหนึ่งของมหาเมพA
มหาเมพโดเรม่อน ได้ถูกยกย่องเป็นเมพสูงสุดในศาสนา พระองค์ทรงมีพระวรกายละม้ายคล้ายแมวตัวสีน้ำเงินที่ไม่มีหูและไม่มีนิ้วยกเว้นหางรูปทรง คล้ายกับลูกสนุ๊กเด้อ บางนิกายว่าท่านเป็นตัวทานูกิหรือแร็คคูนหรือไม่ก็ไฮยีน่า แต่โดยส่วนใหญ่แล้ว มหาเมพโดเรม่อนในร่างแมวไม่มีหูแทบจะไม่มีเลย เป็นที่ยอมรับกันมากที่สุด ท่านแสดงปาฏิหาริย์เป็นครั้งแรกด้วยการปรากฏตัวออกมาจากลิ้นชักในห้องขององค์บร๊ะศาสดาโนบิตะ แม้ท่านมหาเมพโดเรม่อนจะปราศจากหูและนิ้วแต่ด้วยทิพยอำนาจของท่านแล้วความพิกลพิการนี้ไม่ได้เป็นอุปสรรคต่อการทำกิจส่วนตัวของท่านแต่อย่างใด ดังจะเห็นได้ในตอนหนึ่งของคัมภีร์ ที่ท่านบร๊ะศาสดากล่าวสรรเสริญอิทธิฤทธิ์ของมหาเมพด้วยความอัศจรรย์ใจว่า "ไม่มีนิ้วแล้วยังหมุนโทรศัพท์ได้อีก" ซึ่งท่านมหาเมพก็ได้ตอบท่านศาสดาไปว่า "สุดติ่งไปเลยพี่!!!"
ตำนานการก่อกำเนิดมหาเมพนั้นยังเป็นที่คลุมเครือ บางตำรากล่าวว่า ยังมีองค์บร๊ะผู้สร้างอีก 1 องค์ สร้างมหาเมพโดเรม่อนและส่งท่านลงมาโปรดมวลมนุษย์ผ่านทางลิ้นชักศักดิ์สิทธิ์ บางตำรากล่าวว่า มหาเมพกำเนิดขึ้นมาเองจากความว่างเปล่า แต่สิ่งที่ทุกฝ่ายยอมรับแน่ๆคือ ท่านมาจากสวรรค์ที่ชื่อว่า "ศตวรรษที่ 22" ซึ่งตำรานี้ระบุไว้ว่ามหาเมพโดเรม่อนนั้นพระองค์กำเนิดจากบริษัทและที่แน่นอนอีกอย่างคือเหลนของบร๊ะศาสดาโนบิตะส่งมาอบรมท่าน มหาเมพโดเรม่อนทรงโปรดปรานหญิงพรมจรรห์เป็นพิเศษ จึงเป็นหนึ่งในเครื่องเซ่นสำคัญที่ขาดไม่ได้ในพิธีกรรมบวงสรวงองค์เมพ หากขาดซึ่งสาวหรมจรรห์ในสำรับแล้ว สาวกอาจเสี่ยงที่จะจุกท้องเนื่องจากถูกลงทัณฑ์ด้วยบ้องข้าวหลามหัวตัดของพระองค์ ที่ยิงสวนมาจากด้านหลังขาง สาวก ก้อเป็นได้
แม้องค์มหาเมพจะเป็นแมว แต่พระองค์ก็ยังทรงมีสายเลือดของจิงโจ้อีกด้วย ดังจะเห็นได้จากกระเป๋าหน้าท้องของพระองค์ซึ่งเป็นสิ่งที่หลงเหลือจากกระบวนการวิวัฒนาการ(Evolution)นั่นเอง กระเป๋าหน้าท้องนี้ถูกเรียกด้วยความเคารพว่า "ถุงยาง" ซึ่งเป็นแหล่งอำนาจสำคัญที่สุดขององค์เมพ กระเป๋าใบนี้สามารถบรรจุสิ่งของวิเศษได้มากมายเหลือคณานับทั้งใหญ่และเล็ก ทั้งไร้สาระและบัดสี
ค่าพลังของมหาเมพ

องค์บร๊ะศาสดาโนบิตะ



องค์บร๊ะศาสดาโนบิตะ


องค์บร๊ะศาสดาโนบิตะที่สอง กับ องค์บร๊ะมหาเมพไจโกะ คิดตรีน ภริยาคนปัจจุบัน
องค์บร๊ะศาสดาโนบิตะชื่อเดิมชื่อ โช ซง ฮุย(ได้กระทำการฮาราขี้รีตอนเรียนป.ตรี ที่ มหาลัยเวอจีเนียเทคพร้อมเพื่อนๆอีก32คน) เป็นผู้ริเริ่มศาสนาโดเรม่อนในยี่หุ่น ท่านเริ่มเผยแพร่ศาสนาตั้งแต่ท่านยังเป็นนักเรียนชั้นประถม ภายหลังที่ท่านมหาเมพมาสถิตในบ้านขององค์ศาสดาแล้ว องค์ศาสดาก็เริ่มสำแดงอิทธิฤทธิ์ปาฏิหาริย์ให้เป็นที่ประจักษ์ เช่น การทำข้อสอบได้คะแนนเต็ม การล่องหนเข้าไปดูเพื่อนสาวอาบน้ำ การว่ายน้ำเก่งแบบผิดธรรมชาติ การเอาชนะจอมมารทาเกชิ การมีของเล่นมหัศจรรย์ยิ่งกว่าคู่แข่งคนสำคัญซูเนโอะ การเอาชนะศึกระหว่างท่านกับสุนัขคู่อริ การแกล้งบร๊ะมารดา เป็นต้น ภายหลังขึ้นมหาลัยได้กระทำการสอบเข้า มหาลัยเวอจีเนียเทคที่ประเทศสหรัฐอเมริกาสำเร็จ(เพราะได้ของวิเศษของมหาเมพโดเรม่อนจึงทำข้อสอบได้) และได้สัญญาว่าจะกระทำการฮาราขี้รีตัวเอง พร้อมเพื่อนๆอีกทั้งมหาลัยไปเฝ้ามหาเมพ แต่ทว่าเมื่อถึงเพลาที่เหมาะสมกลับส่งคนไปเยี่มมหาเมพได้แค่ 33 คน(ได้กระทำการเผยแพร่บร๊ะศาสนาได้สำเร็จแค่ 33 คน) ด้วยดุ้นปืน 2 กระบอกพร้อมดุ้นกระสุน 4 แม๊กเต็มลูกขนาด 9มม.ท่านได้กระทำการเสียสละอย่างใหญ่หลวงเราขอมอบพระนามให้ท่านว่า "สมเด็จพระเดจพระคุณนายพลฯม.ร.ว. ร.ป.ภ น.พ.ศ.จ.บร๊ะเจ้าโนบิฮุย โดเรโซ ซุง ณ.เวอจีเนียเทค"
องค์บร๊ะศาสดาที่ 3 แห่งศาสนาโดเรม่อน

หลังจากที่พระมหาศาสดาโนบิตะ ที่2 หรือนายสมยาย ซื้อตู้เย็น ทำความผิดเป็นหุ่นเชิดให้แก่ท่านผู้โน่น บร๊ะเจ้าจึงจับให้นายสมยาย ซื้อตู้เย็นสึกทันที ไม่นานนักก็มีการแต่งตั้งบร๊ะศาสดาองค์ใหม่ขึ้น นั่นคือ "ท่านเปรม" ผู้เข้ามาเสียบอย่างหน้าด้านๆ ผู้ตรัสรู้แล้ว เมื่อปีโดเรม่อนศักราชที่ 555555 ท่านเปรมได้ไปนั่งบำเพ็ญเพียรในผับแห่งหนึ่ง แล้วเกิดไฟไหม้ผับแห่งขึ้น ท่านเปรมจึงตรัสว่า "หากกุตรัสรู้แล้วขอไฟอย่าไหม้กุ!!"ทันใดนั่นเอง มหาเมพ"โดเรม่อน ก็ได้ปรากฎกายออกมาแล้วใช้ ถุงยางอนามัยวิเศษช่วยชีวิตบร๊ะศาสดามาได้ หลังจากท่านเปรมได้ค้นคว้าข้อมูลเกี่ยวกับศาสนาโดเรม่อน ในไร้สาระนุกรมและได้เป็นสมาชิกที่คนหนึ่งชื่อ electricviper จึงพบกับข้อมูลที่น่าสนใจ และหลังจากนั้น ด้วยความหน้าด้านของท่านจึงตั้งตนเป็นศาสดา และปกครองแบบเผด็จกู และยังไม่พอท่านยังสั่งให้สาวกในศาสนาเรียกท่านว่า "ท่านเปรม"อีกด้วย


องค์บร๊ะศาสดาที่3มีความหล่อเหลามาก
ข้อมูลของท่านศาสดา 1.เล่นdota noob 2.เล่นวินนิ่ง ใช้ แมนยู แต่กลับแพ้ซาอุดิอาระเบีย (computer very easy) 3.ท่านอยู่หาดใหญ่ 4.ท่านเป็นชายแท้ 5.ท่านหล่อ 6.ท่านมีskill ดังนี้ ชื่อ ท่านเปรม สาย int str 555 agi 555 int 555555
บร๊ะคัมปี



"บร๊ะคัมปีเล่มแรกฉบับแปลเทย"
บร๊ะคัมปีหรือบันทึกคำสอนของศาสนานั้น มีผู้เขียนไว้เป็นจำนวนมาก แต่ที่ได้รับการยอมรับโดยทั่วกันว่าเป็นของแท้และไม่มีย้อมหนูแน่นอน
(ไม่ใช้คำว่าย้อมแมวเนื่องจากเป็นการหมิ่นองค์มหาเมพ)ก็คือบร๊ะคำปีที่เขียนโดย อาจารย์ กูลิโกะ จี. แอล. เค. กูลิโกะ กำตด ในคำปีนั้นแบ่งเป็นหลายเล่มและหลายหมวดหมู่ เคยได้รับการสังคายนาโดยสำนักพิมพ์ต่างๆ มาแล้วจำนวนนับไม่ถ้วน สำหรับการสังคายนาครั้งล่าสุดนั้นเรียกว่า "ลิขสิทธิ์ถูกต้อง" นอกจากการบันทึกคำสอนในคำปีในรูปแบบตัวอักษรแล้ว ยังมีการบันทึกเป็นภาพเคลื่อนไหวสำหรับออกอากาศทางโทรสารและจำหน่ายในโทรภาพอีกด้วย แต่เนื้อหาในสื่อบางประเภทโดยเฉพาะภาพเคลื่อนไหวอาจทำให้ผู้ศึกษาคำปีไม่ได้รับแก่นกะโหลกใจกลางของขี้เลี่อยแท้แห่งคำสอนเท่าที่ควร เนื่องจากในบางประเทศมีการเซนโง่บั้นท้ายร่องเต๋อและอวัยวะเพศสืบพันธ์ขององค์บร๊ะศาสดาโนบิตะ ซึ่งนับว่าน่าเสียดายอย่างยิ่งสำหรับศาสนิกชนในประเทศดังกล่าวที่พลาดโอกาสจะได้อ้วกอาเจียนยลโฉมพระวรกายขององค์ศาสดาเป็นบาบตา


"บร๊ะคัมปีเล่มฉบับแปลล๊าว"
บทสวดของศาสนา

คอนนะโคะโตะอิอินะ เดะคิตะระอิอินะ
อันนะยูเมะคอนนะยูเมะ อิพพะอิอะรูเคะโด
มินนะมินนะมินอินะ คะนะเอะเตะคุเระรุ
ฟูชิงินะพกเก็ตโตะดะ คะนะอิเตะคูเระรู
โซราจิยูนิ โทบิตะอินะ
ฮาอิ ทาเคะคอปต้า
อัง อัง อัง ตดเตะโมะดาอิซุคิ โดราเอ..มอนน...
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ในศาสนา



"องค์มหาเมพจุติ" ภาพศักดิ์สิทธิ์สูงสุดของศาสนิกชน


"องค์มหาเมพจุติ" ปางที่ได้รับอิทธิพลจากศาสนา "ฅนเหล็กน้อยหัวใจเพชร"


"องค์มหาเมพจุติ" ปางพิโรธ


"องค์มหาเมพจุติ" ปางเทพธิดา


องค์มหาเมพจุติ" ปางบร๊ะเจ้าจอร์ช
โดร่าลึงค์ เป็นวัตถุมลคลเเทนเครื่องเพศเเห่งบร๊ะเจ้าโดเรม่อน เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่ชาวโดเรม่อนนิกชนสักการะบูชา
ลิ้นชัก เป็นประตูวิเศษที่องค์เมพใช้เสด็จผ่านระหว่างโลกนี้และโลกหน้า โดเรม่อนศาสนิกชนจะใช้ลิ้นชักเป็นที่เก็บอัฐิของคนตายเพราะเชื่อว่า ลิ้นชักจะเป็นประตูที่จะนำผู้ตายไปอยู่รับใช้องค์มหาเมพ
โดรายากิ เป็นอาหารที่สงวนไว้สำหรับองค์มหาเมพเท่านั้น ชาวโดเรม่อนศาสนิกชนจะไม่กินโดรายากิไม่ว่ากรณีใดๆ แต่อาจจะมียกเว้นในกรณีที่ไม่มีอย่างอื่นให้กิน
แมวตัวเมีย ผู้สันทัดกรณีกล่าวว่า นอกจากแมวตัวเมียเป็นตัวแทนของมหาเมพีโดเรมี่แล้ว ยังเป็นตัวแทนถึงรักแรกขององค์มหาเมพโดเรม่อนอีกด้วย ดังนั้น ในครอบครัวของโดเรม่อนศาสนิกชนจะเลี้ยงแมวตัวเมียไว้อย่างน้อย 1 ตัวเพื่อเป็นการแสดงถึงความรักระหว่างคู่ภรรยาและสามี แมวตัวนี้จะต้องถูกดูแลประคบประหงมอย่างดี ดังนั้นบางประเทศที่นิยมนำแมวตัวเมียไปแห่ขอฝนจึงนับเป็นศัตรูกับโดเรม่อนศาสนิกชนอย่างเลี่ยงไม่ได้
จิงโจ้ เนื่องจากจิงโจ้เป็นบรรพบุรุษของมหาเมพ จิงโจ้จึงนับเป็นสัตว์ศักดิ์สิทธิ์ด้วย โดเรม่อนศาสนิกชนที่พอมีฐานะจึงนิยมเดินทางไปออสเตรเลียเพื่อสักการะจิงโจ้เป็นประจำทุกปี
หมีโคอาล่า เป็นสัตว์ศักดิ์สิทธิ์เนื่องจากสนิทกันกับจิงโจ้นั่นเอง
เลขศูนย์ (0) เลขศูนย์เป็นเลขอาถรรพณ์ในศาสนาโดเรม่อน เป็นจุดกำเนิดของทุกตัวเลขเนื่องจากศูนย์บวกเลขอะไรก็ได้เลขนั้น และยังเป็นตัวเลขที่เกี่ยวโยงกับชีวิตขององค์บร๊ะศาสดาโนบิตะอย่างแยกไม่ออก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเวลาประกาศผลสอบ
ประเทศยุ่นปี่เป็นประเทศศักสิทธิ์เพราะฉนั้นทุกท่านที่เข้าร่วมศาสนาแล้วควรไปอย่างน้อย5ครั้งในชีวิต
บร๊ะคัมภีร์ในปัจจุบันได้เผยแพร่ไปทั่วโลกสามารถหาอ่านได้ตามร้านหนังสือเช่าทั่วไปหรือสามารถชื้อบร๊ะคัมภีร์ได้ที่ร้านหนังสือชั้นนำ(หมวดการ์ตูน)ทั่วไป บร๊ะคัมภีร์ได้ถูกตีแผ่เป็นหลายภาษา ทุกคนสามารถหาอ่านได้ในราคาถูก
กฎ/ข้อห้ามในศาสนา

ศาสนิกชนห้ามแต่งตัวเลียนแบบองค์มหาเมพหรือบร๊ะศาสดาเด็ดขาด มิฉะนั้นอาจจะต้องตกนรกที่เต็มไปด้วยหนูไปชั่วกัปชั่วกัลป์
การใส่ที่คาดผมหูแมว หรือการติดอะไรก็ตามที่มีลักษณะเหมือนหูแมวไว้บนหัว ถือเป็นการลบหลู่องค์เมพอย่างให้อภัยไม่ได้ เพราะเป็นอดีตอันเลวร้ายที่มิอาจลืมได้ขององค์เมพ (หากเป็นศาสนิกชนหญิงอาจได้รับการยกเว้นหากใส่แล้วแลดู "โมเอะ" แต่หากเป็นศาสนิกชนชายต้องห้ามเด็ดขาดไม่ว่าในกรณีใดๆโดยเฉพาะศาสนิกชนชายที่มีกล้ามมากๆ)
ห้ามถกเถียงกันในหมู่ผู้นับถือว่าองค์เมพเป็นแมวหรือทานูกิกันแน่ ว่าอย่างไรก็ตามนั้น เพราะองค์เมพอาจทรงพิโรธได้โดยเฉพาะคนที่กล่าวว่าองค์เมพเป็นตัวทานูกิ
ห้ามศาสนิกชนหลงรักแมวตัวเมียเด็ดขาด แมวตัวเมียจะสงวนไว้ให้มหาเมพเท่านั้น แต่การหลงรักสุนัขตัวเมียเป็นที่ยอมรับได้
ศาสนิกชนใดที่มีชื่อว่า "ทาเกชิ" หรือ "ไจแอนท์" ห้ามร้องเพลงด้วยประการทั้งปวง เพราะถือว่า บุคคลชื่อดังกล่าวไม่ได้เกิดมาเพื่อร้องเพลง
หนูเป็นศัตรูขององค์มหาเมพ หากพบเจอหนูที่ใดให้กำจัดเสียให้สิ้น ทั้งนี้ไม่รวมถึงอีหนู การบูชายัญด้วยหนูไม่ทำให้เป็นที่พอพระทัย ควรใช้โดรายากิแทน
ศาสนิกชนใดสามารถทำคะแนนสอบได้เข้าใกล้ศูนย์มากที่สุด ย่อมเป็นการแสดงถึงศรัทธาและความจงรักภักดีต่อองค์บร๊ะศาสดามากเท่านั้น
ห้ามเลี้ยงแมวที่หูไม่กุดเพราะมหาเมพโดเรม่อนก็หูกุดเหมือนกันแล้วถ้าไม่ตัดก็เท่ากับดูหมิ่น หากเลี้ยงแล้วต้องตัดหูทิ้งหากไม่ตัดศาสนิกชนต้องถูกตัดจู๋(ส่วนของผู้ชาย)หากเป็นหญิงจะต้องโดนตัดนม-หัวนม เจ็ดชั่วโคตร
ควรไปยุ่นปี่สัก5ครั้งในชีวิตเพราะจะได้บุญมหาศาล(บุญตา)และผู้ที่เข้าศาสนาจะต้องทำการซื้อหนังสือ...มาไว้ที่ศาลของบร๊ะศาสดาทั้ง2พระองค์จะได้บุญและช่วงสุดท้ายในชีวิตจะได้ไปเฝ้ามหาเมพและองค์บร๊ะศาสดาถึงสววรค์