ใครคือพระเจ้าเหา



ว่ากันว่านี่คือหน้าตาของพระเจ้าเหา แห่งวิเกรียนพีเดีย[1]
มีผู้คนมากมายสันนิษฐานเอาไว้เยอะแยะ แต่จะสรุปให้ฟังเลยละกัน เดี๋ยวมีสาระ
พระเจ้าเสียวเหาหรือพระเจ้าเหา (น้อย) กษัตริย์องค์ที่๒ ของจีน ยุคราชวงศ์เอี้ย[2] [3]
ตึกพระเจ้าหมู่เฮา (หมู่เฮา-พวกเรา) ซึ่งเป็นชื่อตึกในพระนารายราชนิเวศน์ แต่ต่อมาเพี้ยนเป็น พระเจ้าเหา [3]
อาจเพี้ยนมาจากคำว่า "ต้าเจียห่าว" หรือสวัสดีในภาษาจีน ครั้งหนึ่งมีคนจีนทักทายกันโดยใช้คำนี้ ท่านผู้นั้นซึ่งอยู่ในบริเวณนั้นได้ยินไม่ชัด เลยนึกว่าเขาเรียกอีกคนหนึ่งว่าพระเจ้าเหา
นักวิชาเกินท่านหนึ่งกล่าวว่าอาจเพี้ยนมาจากคำว่า "พระเจ้าหาว" แปลว่า เจ้าแห่งท้องฟ้า (แปลอีกทีก็หมายถึงผู้ปกครองแผ่นดินนั่นแหละ) แต่เอาไปเอามาเรียกซะสั้นๆ เหลือแค่ "พระเจ้าเหา" เพราะของเดิมฟังดูชวนง่วงชอบกลกรน......คร่อก......ฟี้......แจ๊บๆๆๆ......(คนเขียนหลับไปเรียบร้อยแล้วล่ะครับ)
บร๊ะหมาจักรพรรดิ ผู้ยิ่งใหญ่ค้ำฟ้าท้าดิน เหนือหัวเจ้าพ่อท่าน มพนา มหาเกรียนเมพ Ph.D. จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิ วิเกรียนพีเดีย [4]
พระเจ้ามูลเมือง บางครั้งก็ถูกเรียกว่าพระเจ้าเหา
ยูริ พลังจิต แห่งจักรวรรดิยูริ บางครั้งก็โดนเรียกว่าพระเจ้าเหาเหามันจะขึ้นตรงไหนฟะ
[แก้ไข] ประวัติโดยย่อของพระเจ้าเหาแห่งวิเกรียนฯ

พระเจ้าเหาแห่งวิเกรียนพีเดีย หรือพระนามเดิมคือนายมารินพ แก้วเมาเร่อเจริญ ประสูติเมื่อวันที่ 400 ธันวาคม พ.ศ. 25XX ทรงเป็นผู้ดูแลวิเกรียนฯ ชาวไทย พระองค์ทรงเริ่มเข้าสู่วงการวิเกรียนตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 ต่อมาได้มีประชาชนชาววิเกรียนฯ สิบกว่าคน เข้าชื่อกัน เพื่อสถาปนาพระองค์ขึ้นเป็นพระเจ้าเหาแห่งวิเกรียนพีเดีย ก่อนหน้านั้นทรงเริ่มจากงานเขียน แก้ไข และเก็บกวาดเนื้อหา เช่น บทความเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ วิศวกรรมศาสตร์ การ์ตูนยุ่นปี่ เป็นต้น และปัจจุบันยังได้ทรงแก้ไขเพิ่มเติมข้อมูลต่าง ๆ อยู่เรื่อยมา นอกเหนือจากการทรงใช้พระราชอำนาจในการทรงเป็นผู้ดูแลวิเกรียนฯ ของพระองค์ ในการกวาดล้างผู้ก่อเกรียนร้าย ซึ่งรวมไปถึงนินจาอวกาศด้วย
จนในปี 2549 พระองค์ทรงมีผลงานสร้างชื่อจากการแก้ไขในวิเกรียนครบ 29,500 ครั้ง ซึ่งจากความสามารถนี้ ทำให้คุณสองทีกำลังดี ถวายรางวัลดาวทองให้แก่พระองค์ อีกทั้งยังทรงติดท็อปชาร์ตอันดับหนึ่งเป็นระยะเวลายาวนาน ในประเภทผู้ที่แก้ไขวิเกรียนมากที่สุดโดยไม่รวมการทำงานของบอต คือเกินกว่า 66,666 ครั้ง และยังทรงเป็นอันดับหนึ่งอยู่จนถึงปัจจุบัน
พระเจ้าเหาทรงสำเร็จการศึกษาโรงเรียนเดียวกับไอ้ขี้เมา (หว่อบู้ต่ง-จงเหวิน) โดยทรงมีฐานะเป็นรุ่นพี่ พระองค์ทรงสำเร็จการศึกษามาจากรุ่นที่ได้ชื่อว่า The Legend ของโรงเรียน โดยรุ่นนั้นสามารถสร้างเครื่องยิงแสงเลเซอร์ เอาไว้ติดต่อพูดคุยกับมนุษย์ต่างดาวได้แต่ ม. 6
ส่วนไอ้ขี้เมา สำเร็จการศึกษามาจากรุ่นที่ได้ชื่อว่า กะล่อนที่สุด และโง่
ปัจจุบันพระเจ้าเหาทรงสำเร็จการศึกษา Ph.D. in Civil Engineering จากสหรัฐอเมริเกย์ และได้เข้ารับตำแหน่งเป็นอาจารย์ดอกเตอร์พระเจ้าเหา สอนอยู่ ณ มหาวิทยาลัยเตียงเก่า
พระเจ้าเหาอภิเษกสมรสแล้ว[5] และพระชายาของพระองค์ ทรงเป็นบุคคลที่หน้าตาดี และโมเอะ (ตามภาพในแหล่งอ้างอิงดังกล่าว) พระเจ้าเหาทรงมีพระราชดำริที่จะสอนให้พระโอรสของพระองค์ ทรงมีความสามารถในการแก้ไขวิเกรียนพีเดียได้ ก่อนที่จะทรงพระดำเนิน (เดิน) ได้ เพื่อที่จะได้มีผู้สืบราชบัลลังก์ของพระองค์ต่อไป
ตามความเชื่อของชาววิเกรียนนคร พระเจ้าเหาคือภาคอวตารภาคหนึ่งของพระวิษณุ สามารถดลบันดาลทุกสิ่งให้กับชาววิเกรียนนครได้ เขาเป็นมนุษย์กึ่งเมพ เป็นศูนย์รวมจิตใจของชาววิเกรียนนครทุกคน เขาเป็นบุคคลที่แตะต้องไม่ได้ เขาคือพระเจ้า เขาคือปูชนียบุคคล แต่เขาไม่เกี่ยวกับการปกครองของจักรวรรดิวิเกรียนนครกด