รู้ไหมว่า หมวดพระเจ้าเหา VS บร๊ะเจ้าโจ๊ก
การวิดพื้นของบร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นการออกแรงดันโลกให้ต่ำลงจากตัว แต่การวิดพื้นของพระเจ้าเหาเป็นการออกแรงดันโลกให้กดทับบร๊ะเจ้าโจ๊กจมลงไปในดิน
ทฤษฎี Natural selection ไม่เป็นจริง เพราะสิ่งมีชีวิตจะดำรงเผ่าพันธุ์ได้หรือไม่ บร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นผู้อนุญาต และบร๊ะเจ้าโจ๊กจะอนุญาตได้หรือไม่ พระเจ้าเหาเป็นผู้อนุญาต
บร๊ะเจ้าโจ๊กสามารถวิ่งรอบโลกเพื่อต่อยหลังหัวตัวเองได้ แต่พระเจ้าเหาสามารถไปดักรออยู่ด้านหน้าเพื่อต่อยหน้าหัวบร๊ะเจ้าโจ๊กได้
คอมพิวเตอร์ของบร๊ะเจ้าโจ๊ก ไม่มีปุ่ม Ctrl ที่จริงแล้วเป็นเพราะพระเจ้าเหาแอบแกะออก
ถ้าบร๊ะเจ้าโจ๊กมีเงินเจ็ดร้อยล้านบาท พระเจ้าเหามีเงินเจ็ดร้อยล้านบาท บร๊ะเจ้าโจ๊กมีเงินเท่ากับพระเจ้าเหา แต่พระเจ้าเหาใช้คอมพิวเตอร์เก่งกว่ามาก
ถ้าบร๊ะเจ้าโจ๊กมีเงินเจ็ดหมื่นล้านบาท พระเจ้าเหามีเงินเจ็ดร้อยล้านบาท บร๊ะเจ้าโจ๊กมีเงินมากกว่าพระเจ้าเหา แต่พระชายาของพระเจ้าเหาโมเอะกว่ามาก
บร๊ะเจ้าโจ๊กมีดวงจันทร์บริวารอยู่ 12 ดวง หนึ่งในนั้นชื่อว่าโลก และพระเจ้าเหามีดวงจันทร์บริวาร 12 ดวงเช่นกัน หนึ่งในนั้นชื่อว่าดวงอาทิตย์
บร๊ะเจ้าโจ๊กสามารถฟังประกาศ คม.ชวย. เพียงครั้งเดียวได้ แต่พระเจ้าเหาแห่งวิเกรียนพีเดียสามารถไม่ฟังประกาศนี้ได้ และไม่ได้รับผลกระทบใด ๆ จาก คม.ชวย.
พระเจ้าเหาสามารถเล่นรัลเซี่ยน รูเร็ท โดยมีกติกาว่า "ใส่กระสุนเต็มทุกช่อง และบร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นฝ่ายเริ่มก่อน" ให้ชนะได้
บร๊ะเจ้าโจ๊กสามารถเป่าลมใส่ไม้ไผ่จนหักโค่นได้ และพระเจ้าเหาสามารถเป่าลมใส่ไม้ขีดไฟหรือไม้จิ้มฟันให้หักโค่นได้
ลีโอนาโด้ ดาร์วินชี่ เป็นผู้ให้กำเนิดศาสตร์และศิลป์มากมายที่มีคุณประโยชน์ต่อโลก บร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นผู้ให้กำเนิด ลีโอนาโด้ ดาร์วินชี่ และพระเจ้าเหาเป็นผู้ให้กำเนิดทวดของดาร์วินชี่
อักษร "เจ" ซึ่งนำหน้าชื่อบร๊ะเจ้าโจ๊ก ถูกนำไปใช้นำหน้าชื่อให้แก่ผู้มีชื่อเสียงทั่วโลก แต่ก็ต้องไปอยู่ต่อจากอักษรเอ็ม ซึ่งนำหน้าชื่อพระเจ้าเหา (มพนา) เกิดเป็นเอ็มเจ (ไมเคิล แจ็กเสียว) ขึ้นมานั่นเอง
บร๊ะเจ้าโจ๊กสามารถกินเลย์เพียงชิ้นเดียวได้ และคุณต้องอร่อยชิ้นเดียวไม่เคยพอ แต่พระเจ้าเหาจะไม่กินเลย์เลยก็ได้เพราะมีเฟรนช์ฟรายแล้ว
การอุตสาหกรรม ไม่ใช่สาเหตุของการตัดไม้ทำลายป่า แต่สาเหตุคือ บร๊ะเจ้าโจ๊กต้องการไม้จิ้มฟัน และพระเจ้าเหาต้องการไม้จิ้มฟันอันใหญ่กว่า
ในประเทศเทยมีการประหารชีวิตที่ถูกกฎหมาย 3 วิธี นั่นคือ ฉีดยาพิษ ยิงเป้า และบร๊ะเจ้าโจ๊ก แต่สองวิธีแรกเป็นวิธีของพระเจ้าเหาอยู่แล้ว
มีเพียงโนอาห์คนเดียวเท่านั้นที่รู้ทัน ก่อนที่บร๊ะเจ้าโจ๊กจะกระโดดลงมหาสมุทร ซึ่งจริงๆแล้ว เขาไม่ได้กระโดดลงไปเอง พระเจ้าเหาถีบบร๊ะเจ้าโจ๊กตกเครื่องบิน ลอยละลิ่วลงไปในมหาสมุทรต่างหาก ดังนั้นสิ่งที่รู้ทัน ก็คือคนหนึ่งคน (โนอาห์) และพระเจ้าเหาอีกพระองค์หนึ่ง รวมเป็นหนึ่งคนกับหนึ่งพระองค์ ดังนั้นที่เขาว่ามีแค่คนเดียวนั้นถูกแล้ว
บร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นคนเดียวที่สอบโทเฟลได้คะแนนเต็ม ด้วยการตอบทุกคำถามว่า โจ๊ก โซคูล แต่พระเจ้าเหาเป็นคนเดียวที่สอบได้คะแนนเต็ม โดยไม่ต้องตอบอะไรเลย
บางคนแต่งตัวตามศิลปินที่เขาชอบ แต่ศิลปินที่เขาชอบแต่งตัวตามบร๊ะเจ้าโจ๊ก และพ่อแม่ของศิลปินนั้น ๆ แต่งตัวตามพระเจ้าเหา
ไม่เป็นไรถ้าคุณไม่เชื่อว่าพระเจ้าสร้างโลก แต่คุณจำเป็นต้องเชื่อว่าบร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นผู้สร้างโลกที่มีพระเจ้าอยู่เป็นล้านๆพระองค์ และจำเป็นต้องเชื่อว่าพระเจ้าเหาเป็นผู้สร้างบร๊ะเจ้าโจ๊กขึ้นมาอีกที
พรีเมียร์ลีกไม่ได้ขึ้นตรงต่อ สมาคมฟุตบอล หรือ ฟีฟ่า แต่ขึ้นตรงต่อบร๊ะเจ้าโจ๊ก ส่วนลีกอื่นๆในทั่วทุกมุมโลกนั้น ขึ้นตรงต่อพระเจ้าเหาทั้งหมด
การที่กาก้าและโรนัลโด้ ย้ายไปเรอัล มาดริด นั้นไม่ใช่เพราะมิลานและแมนยูเต็มใจขาย แต่เป็นเพราะบร๊ะเจ้าโจ๊กต้องการให้ขาย และทั้งคนซื้อคนขายก็เป็นพวกพระเจ้าเหาทั้งนั้น เป็นการอัฐยายซื้อขนมยายโดยแท้
ทาสของบร๊ะเจ้าโจ๊กมีคลิปหลุดกับ ปารีส ฮิลตั้น เพียงคนเดียว แต่ทาสของพระเจ้าเหามีคลิปหลุดกับคนญี่ปุ่นมาแล้วเป็นหมื่นๆคน เคยมีคนเห็นคลิปพวกนั้นแค่สามพันล้านคน หลังจากเลิกดูคลิปก็ถึงจุดสุดยอดภายใน 30 นาที ทำให้คลิปนั้นไม่ถูกนักท่องอินเตอร์เน็ตตามหาอีกเลย เพราะเชื่อว่าใครที่ดูคลิปนั้น จะโดนคำสาปของทาสพระเจ้าเหา พระเจ้าเหาไม่จำเป็นต้องออกคำสาปเองแต่อย่างใด
ที่ปรึกษาของบ้ารัก โอซาม่า คือบร๊ะเจ้าโจ๊ก และที่ปรึกษาของอดีตประธานาทิปบ่เลวสหรัฐอเมริเกย์คนอื่นๆทั้งหมด คือพระเจ้าเหา
คนแรกที่ follow ทเว่อร์ติ๊ดพระเจ้าเหา คือ บ้ารัก โอซาม่า[7] เนื่องจากบร๊ะเจ้าโจ๊กไม่ได้ใช้ทเว่อร์ติ๊ด
นีล อาร์มสตรอง (แขนแข็งแรง) เป็นบุรุษคนแรกที่ได้ไปเหยียบดวงจันทร์ แต่ทว่า บร๊ะเจ้าโจ๊กเป็นคนแรกที่ได้เหยียบ นีล อาร์มสตรอง อดีตนักกีฬาจักรยานทางไกล ตูร์เดอฟรองซ์ ซึ่งไม่เคยได้ออกไปเที่ยวนอกโลกกับคนขายไก่เลย พระเจ้าเหาต่างหากที่เป็นคนแรกที่ได้เหยียบ นีล อาร์มสตรอง อดีตนักบินอวกาศชาวสหรัฐอเมริเกย์ บุรุษคนแรกที่ได้ไปเหยียบดวงจันทร์
เล่ากันว่าวงวันเดอร์เกิร์ล ร้องเพลง So Hot เพื่อสรรเสริญความยิ่งใหญ่ของบร๊ะเจ้าโจ๊ก แต่ทว่า ผลงานอื่นๆของพวกเธอ ถูกถือว่าเป็นการสรรเสริญความยิ่งใหญ่ของพระเจ้าเหากด