ต้นกำเนิดแห่ง เกรียน

เกรียน คำนี้มีต้นกำเนิดมาจาก Member บนบอร์ดประมูลที่ชื่อTeam Kazuya X-2 เชื่อว่าพวกสมัยก่อนจะจำได้ดี ซึ่งอยู่ในยุคที่กระทู้ของบอร์ด RO มีแต่คำว่า เหี้ยกับห่า นอกจากนี้ TeamKasuya-X ยังมีพรรคพวกเยอะแยะเช่น ^NaMaSiS^ sasano DarkBug Kla_Sci Play_Boy และอีกเยอะแยะมากมาย
คำว่าเกรียนถือกำเนิดขึ้นนานมาแล้ว ในสมัยที่เกมออนไลน์ที่ชื่อ Ragnarok กำลังมีชื่อเสียงอยู่ในขั้นสูงสุด จนก่อให้เกิดปัญหาต่างๆมากมาย เด็กๆ ที่ยังมีวุฒิภาวะไม่พอ ติดเกมกันอย่างหนักถึงขั้นลักขโมยเงินพ่อแม่มาเล่นเกม ทำให้กระทรวงทำลายล้างเทคโนโลยีและปิดกั้นการสื่อสาร ซึ่งมีหน้าที่ดูแลเรื่องเหล่านี้โดยตรง ได้ประกาศกฎห้ามเด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะเล่นเกมหลังเวลา 22.00 นาฬิกา ซึ่งเป็นประเด็นที่ส่งผลกระทบเป็นวงกว้างสำหรับเด็กๆ ที่ติดเกมงอมแงม โดยเด็กๆ พวกนี้มักจะเข้าไปพูดคุยกันในเวปบอร์ดชื่อดังแห่งหนึ่งชื่อว่า บอร์ด ประมูล (http://www.pramool.com/webboard/ ) ในครั้งแรกผู้สร้างเวปบอร์ดแห่งนี้มีเจตนาจัดทำเวปขึ้นเพื่อซื้อขายสินค้า แต่แล้วใครจะรู้ว่าภายหลังเวปแห่งนี้จะกลายเป็นที่รวบรวมการแสดงออกพฤติกรรมของเด็กๆ ที่ขาดกฎเกมการควบคุม เช่น ตั้งกระทู้ด่ากัน แจกโปรแกรมโกงการเล่นเกม Ragnarok ที่มีชื่อเสียงมากในช่วงนั้น ดังนั้นเมื่อมีกฎจากกระทรวงทำลายล้างเทคโนโลยีและปิดกั้นการสื่อสาร เกิดขึ้นจึงได้มีบุคคลๆ หนึ่งที่มีชื่อเสียงในเวปบอร์ด ได้ตั้งกระทู้ขึ้นมาเพื่อเยาะเย้ยถากถางเด็กๆ พวกนั้นด้วยความสะใจและได้กล่าววลีอมตะตลอดกาลขึ้นมาว่า "เกรียน" ซึ่งได้ถูกนำไปใช้กันอย่างกว้างขวางในเวลาต่อมา
[แก้ไข]กลุ่มที่อยู่ในสภาวะ เกรียน



หัวเกรียน
หลายคนอาจจะเข้าใจผิดจนเหมารวมไปเลยว่า เกรียน คือ กลุ่มเด็ก ตั้งแต่ ป.1 จนถึง มัธยมปลาย (โรงเรียนบางแห่งปกครองโดยระบอบเผด็จการ จึงได้กระทำเช่นนั้นกับเยาวชนไปจนถึง ม. ปลาย) ที่ตัดผมสั้นเกรียน สาเหตุที่หลายคนตีความแบบนั้นอาจจะเป็นด้วยลักษณะทางกายภาพที่โดดเด่นคือทรงผมที่เลี่ยนเกรียนติดหนังหัว ซึ่งความจริงแล้วลักษณะดังกล่าวเป็นเพียงรากศัพท์ของคำว่า เกรียน เท่านั้นเอง หากแต่ในความเป็นจริง ตามหลักของ “กฎของเกรียน” หรือ “เกรียน Law” คือ “ความเกรียนไม่จำกัด ทรงผม อายุ เพศ หรือ ฐานะ ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมในความเกรียนเหมือนกันหมด” ดังนั้นจึงพอจะสรุปได้ว่า สภาวะเกรียน เป็นสภาวะของพฤติกรรม ทางความคิด หาใช่ลักษณะทางกายภาพอย่างที่หลายคนเข้าใจกันไม่
[แก้ไข]
หรา