荒らしは、頭の中にハリケーンを飼っている。これは彼らの行動からして明らかではあるが、この彼らの行動は彼ら自身にも説明不可能な衝動によって突き動かされている。
特にインターネットの上では、誰もが自由に書きこめる電子掲示板やチャット、あるいはWikiといったようなサイトに、ぼったくりバーのネオンサインに誘引されるお父ちゃんの如く惹き付けられる傾向が見られる。
その大抵は、構ってほしいのに構うと屁理屈並べて追い出そうとするツンデレであり、お気に入りの人に粘着するホモであり、インターネットのみならずこの世のすべてをハッテン場にしようと並々ならぬ努力を続ける。
[編集]荒らしの力学
ハリケーンは熱力学的な視点に基く気象学の上では、熱エネルギーの平衡状態が崩れた時に発生するが、彼らの脳内における熱平衡状態の崩壊は核融合か、彼らのママが作ったオムライス、あるいはコンビニエンスストアで買ってきたポテトチップスとコーラの持つカロリーによって引き起こされると考えられている。
彼らは、この頭の中に存在するハリケーンの回転運動によって駆動される、目くるめく走馬灯によって得たインスピレーションをテキストデータに変換、これを入力する事で真理に到達できると考えているようだ。ただし彼ら自身がカオスによって支配されているため、常にそのテキストは罰当たりな言葉のみによって構成される。
このため罰当たりな言葉を好まない、あるいは過去に罰当たりな言葉を口にしてパパにスリッパでお尻を叩かれたトラウマの持ち主には、共感が得られずに逃げられてしまっている。これは一種の斥力場の影響と考えられるが、特に磁石のS極とS極、N極とN極どうしにおける荒らし同士のばあいは、重力崩壊をおこして地獄の釜の底を抜く破壊力を発揮する。このため荒らししかいない2ちゃんねるの一部では、常に外部サイトへのバイアスが見られ、内部圧力の放出をはかっている（→圧力釜）。
[編集]SA