「悪いけど時間は消させない」
〜 １２月２６日 について、野上良太郎
この日は日本国が、12月のはじめあたりから続いていた欧米の植民地時代から再び独立を果たす日であるといえる。毎年日本は外国の植民地になるが、必ずや独立する。欧米の植民地のまま新年の1月1日を迎える人はほとんどいない。
あるいは、天皇誕生日（12月23日）とこの日の間にあるのはわずか2日だけなので、その間だけ東京の原宿などは時空（世界）の大規模改変活動に巻き込まれているのかもしれない。いずれにせよ、日本人として平穏が戻ってホッとしているものは多いと思う。
[編集] 国民にとっての26日
一昨日と昨日、外に出るのも億劫になり仕方なく昼飯を近くのコンビニに買いに行っていた2日間は終わり、町も赤と緑のセンスの欠片も微塵に感じ取れない装飾や家々に不法侵入をする赤い服着た悪魔が居なくなり、年末を迎える平定が辺りを包んでいる。この日を境に来る年末に備えて準備をする訳だ。
さらに、彼女のいる友達にも堂々と遊びや誘いの連絡ができる。一昨日と昨日にひたすらそいつの携帯に絵文字だけのメールやイタズラ電話していた時とは違い、対等の立場で会話できる。そいつが嫌な奴だった場合、いじめも出来る。受験生以外、大抵この日は暇になるから大勢でいじめが可能になるのだ。
一部の人たちは野上良太郎君の誕生日を祝うため再びケーキ屋へと向かうss